# Название

Разработка инструмента оценки физических процессов схемы для автоматизированной системы управления технологическим процессом

# Задачи

1. Разработать инструмент, которое может отображать схемы в нотации АСУ ТП.
2. Реализовать оценку физических параметров, отображение их в таблице.
3. Провести анализ скорости работы со схемами c большим количеством объектов.
4. Провести сравнительный анализ аналогов.

# Предмет исследования

Физические процессы углеводородов

# Объект исследования

Специализированные схемы нефтегазовой промышленности в рамках нотации АСУ ТП.

# Цель

Реализация инструмента оценки физических процессов, с возможностью импортирования в него схем в нотации АСУ ТП и проведение вычислений физических параметров в реальном времени относительно заданных параметоров.

# Проблема

Получение релевантных данных для эффективного построения технологического процесса

# Актуальность

Актуальностью выбранной темы является то, что на данный момент
большинство современных производств имеют схожие процессы, в основе которых лежит обработка физических параметров, из которых давление, температура и объем вещества являются основными. Ввиду этого автоматизация их вычисления могла бы повысить уровень контроля и оперативность управления, а также уменьшить издержки лиц, принимающих решение. Подобные решения уже существуют в нефтегазовой отрасли, но они зачастую разработаны иностранными компаниями, которые ориентированы на собственную нотацию, лицензирование осуществляется в рамках местного законодательства. Все эти пункты приводят к различным ограничениям: от невозможности применять иностранную платежную систему до сложности использования услуг поддержки.
